ICDPPC

Normas de la Conferencia Internacional de Comisionados de Protección de Datos y Privacidad (ICDPPC)  - International Conference of Data Protection and Privacy Commissioners

Descripción: La ICDPPC es una plataforma global que reúne a reguladores de la protección de datos de diversas jurisdicciones. Si bien no emite leyes vinculantes, adopta resoluciones y recomendaciones que influyen en las políticas y marcos normativos a nivel mundial. 

Es un forum/conferencia anual internacional en la cuál reguladores independientes en privacidad, protección de datos y libertad de información, adoptan resoluciones a alto nivel y emiten recomendaciones a gobiernos y organizaciones internacionales.

La visión de ICDPPC es mantener un ambiente en el que autoridades en privacidad y protección de datos sean efectivos en cumplir sus mandatos, tanto para el individuo como para grupos, a traves de la difusión de conocimiento y una red de apoyo.

La conferencia inció en 1979

Consiste en dos sesiones, la sesión privada que se compone de miembros acreditados y observadores mientras que la sesión pública acepta miembros, observadores, y una audiencia más amplia que integra la comunidad de privacidad y protección de datos, la industria, sociedad civil, academia y representantes gubernamentales.

La ICDPPC tiene un comité ejecutivo que se compone de 7 miembros, un presidente electo (actualmente compuesto por los integrantes del pleno del Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales - INAI), cuatro miembros electos y en virtud ex-officio los anfitriones de la conferencia pasada y de la proxima conferencia. 

Hasta la conferencia número 41 en 2019 se renombró como Global Privacy Assembly.

Para ser aceptado en la conferencia los miembros deben pertenecer al máximo orgranismo de protección de datos o de cumplimiento de privacidad en la respectiva nación, con una "gama apropiada de poderes legales", así como "autonomía e independencia".

Miembros se reunen anualmente y participan en grupos de trabajo y comites, 

https://globalprivacyassembly.org 

https://iapp.org/news/a/when-the-worlds-dpas-get-together-resolutions-of-the-icdppc/

https://gpajersey.com/
