GENERACIÓN DE NEGOCIOS BASADOS EN DATOS
Mitsiu Alejandro Carreño Sarabia - E23S-18014

Actividad 1: Reflexión sobre el rol del emprendedor

Redacta una reflexión sobre el rol del emprendedor en la sociedad.

Un emprendedor es aquella persona que identifica y aprovecha una oportunidad de negocio. Por lo que el emprendedor tiene la capacidad y potencial de generar cambio en el status quo, explorar nuevas soluciones tanto tecnológicas, como de modelos de negocios, mejorar productos, procesos y servicios. Cabe destacar que un emprendedor y el acto de emprender en sí mismo están condicionados a las condiciones sociopolíticas en las que se encuentra inmerso. Para que un emprendedor aumente sus probabilidades de tener éxito debe estar acompañado de una regulación legislativa que lo proteja y promueva, es decir, contar con mecanismos promovidos por el gobierno que disminuyan o apoyen en la toma de riesgo de emprender, por ejemplo incubadoras, apoyos economicos, descuentos o facilidades en trámites, por nombrar algunas

El emprendedor también tiene el potencial de volverse una fuerza de innovación, ya que la innovación es una (más no a única) de las maneras de generar un negocio, con ello la sociedad descubre y aplica nuevos métodos, previamente desconocidos.

Un conjunto de emprendedores una vez organizados se pueden convertir en una fuerza política, ya que pueden ejercer presión a gobiernos para velar por sus intereses dado el control que tienen sobre otras personas (sus empleados) y los beneficios sociales que representan (crecimiento económico, desarrollo de tecnologías, etc).

Finalmente, como resultado de todas las anteriores, los emprendedores pueden fungir como modelo o inspiración para que otras personas se conviertan en emprendedoras a su vez. Replicando y amplificando los beneficios


