Approach 1
Hernández Martínez, Robert. (2021). Análisis de Sentimientos en Twitter (actualización 2022). 10.13140/RG.2.2.27465.88169/1. ​

Redes sociales han madurado al grado que los gobiernos están formulando políticas sobre cómo deben ser colectados, compartidos y usados estos datos. La minería de redes sociales es tema de interés para emprendedores, tecnólogos y hackers. Basta revisar el impacto de Twitter en temas políticos. Al trabajar en Analytics o Ciencia de Datos es evidente que los datos se generan todo el tiempo y cada vez con mayor rapidez. Los analistas están acostumbrados a trabajar con datos tabulares, generalmente numéricos; sin embargo, actualmente gran parte de los datos es no estructurado y con alto contenido de texto.

Approach 2
Rodriguez Díaz, Karines & Guerra, Yamile. (2020). Análisis de sentimientos en Twitter aplicado al #impeachment de Donald Trump. Revista Mediterránea de Comunicación. 11. 10.14198/MEDCOM2020.11.2.23. ​

​El presente artículo expone conclusiones sobre los sentimientos emitidos en Twitter con respecto al impeachment de Donald Trump. Asumimos un enfoque mixto, de tipo descriptivo, que permitió la obtención de resultados sobre aspectos emotivos asociados al discurso de usuarios de Estados Unidos en la esfera pública. La perspectiva investigativa utilizada reside en una estrategia transdisciplinar para entender los sentimientos relevantes de los tweets en el contexto de su producción. En el caso de estudio se aplican metodologías de minería de datos y sus tipologías: texto, grafo y multimedia, así como el análisis del discurso multimodal para la extracción y evaluación de valores afectivos respecto al juicio. Proponemos tener en cuenta todos los soportes, códigos y prácticas de producción discursiva en el microblogging: los textos escritos e hipertextos, enlaces sociales, reacciones, contenidos multimediales y las identidades de los usuarios en una relación sistémica de significados. Las publicaciones de las comunidades virtuales en las redes sociales sobre procesos políticos son de vital estudio en situaciones electorales y acontecimientos mediáticos de alto grado de polarización

Approach 3
Identificación de usuarios ansiosos para detectar condiciones de salud mental en la población tuitera de México

Basándonos en múltiples estudios que muestran que las palabras que usa una persona en sus escritos transmi- ten información sobre su personalidad, motivaciones, estado de ánimo y emocional e incluso su nivel econó- mico, podemos entonces pretender que la información subyacente de los usuarios de Twitter permite generar indicadores del estado de ánimo e indicadores asocia- dos con la prevalencia de condiciones de salud mental. Como primera aproximación, este trabajo se enfoca en identificar a quienes más expresan sentimientos nega- tivos en sus textos acompañados de palabras relaciona- das con ansiedad y que los hacen diferenciables de los demás. Para esto, usamos toda la muestra de tuits reco- lectados por el INEGI desde el 2017 al 2020 que se utilizó para la construcción del Índice del Estado de Ánimo de los Tuiteros en México junto con el recurso léxico LIWC (Linguistic Inquiry Word Count) diseñado para analizar implicaciones psicológicas del uso de las palabras muy empleado por psicólogos, sociólogos y comunicólogos.

