SEMANA 1: La Administración de Proyectos

Introducción a la Administración de Proyectos

La administración de proyectos es una disciplina que implica la planificación, organización, dirección y control de los recursos para lograr un objetivo específico en un tiempo determinado. Es un método para determinar una serie de tareas necesarias para alcanzar un objetivo específico. Estas tareas pueden incluir la asignación de recursos, los preparativos para la ejecución del proyecto, el seguimiento y la evaluación.

La administración de proyectos es importante porque las organizaciones modernas son muy complejas y requieren una administración efectiva y más específica usando estructuras y relaciones organizacionales tradicionales. Además, esta disciplina provee el liderazgo necesario para que la cadena de proyectos fluya dentro de la red organizacional.

Las funciones de la administración de proyectos pueden incluir la dirección y evaluación del proyecto, la planificación, la propuesta e implementación de políticas de administración de proyectos, y asegurar la finalización del proyecto mediante compromisos contractuales.

Administración de Proyectos I+D+i

La Administración de Proyectos I+D+i se refiere a la gestión de iniciativas de Investigación, Desarrollo e Innovación. Estos proyectos se centran en emplear y crear nuevo conocimiento científico con el objetivo de obtener procesos y empresas autosustentables. 

Los proyectos I+D+i implican:

    Investigación (I): Creación de nuevo conocimiento científico.
    Desarrollo (D): Aplicación de este conocimiento para crear o mejorar productos, servicios o procesos.
    Innovación (i): Implementación de estos nuevos o mejorados productos, servicios o procesos en el mercado o en la empresa.

Un buen gestor de proyectos I+D+i debe saber utilizar el conocimiento ya establecido para reducir los costos de producción para las empresas. Además, es responsable de que la empresa sea innovadora y pionera en implementar nuevos y más eficaces procesos de producción. 

La gestión de proyectos I+D+i es una tarea multidisciplinaria, donde convergen las ideas, conocimientos y opiniones de distintas personalidades con el fin único de dar forma y materializar un nuevo proyecto que catapulte a la empresa en el mercado.

Las etapas de un proyecto de I+D+i incluyen la selección, estructuración, seguimiento y finalización. Cada una de estas etapas es crucial para el éxito del proyecto y requiere una gestión efectiva.
