---
title: México, el entorno y la diversidad funcional
---

![](./disca1.jpg)
## **Mitsiu Alejandro Carreño Sarabia - E23S-18014**

## Introducción
México es un pais lleno de muchos problemas sociales, conceptos como desigualdad, indiferencia, machismo, corrupción son lingua franca en todos los estados del país, clases sociales y razas. Al igual que muchos países latinoamericanos, México esta inmerso en una sociedad imperfecta, dónde la avaricia, la violencia y el interés propio son actitudes comúnes, bajo este contexto en éste trabajo se reflexionará especificamente sobre la interacción de la sociedad méxicana hegemonica con las personas con diversidad funcional, basado ampliamente en la opinión del activista social, divulgador y psicologo Jesús Enrique Vázquez.      

Primero es necesario plantear una serie de definiciones que permitan el mismo entendimiento conceptual:
- Persona con discapacidad: Se refiere a aquellas personas que:
a) Enfrentan una conjunción de barreras que impiden la participación.
b) Presencia de un cuerpo diverso.
c) No es una condición temporal.
- Hegemonico: En este contexto se refiere a aquellas personas que sufren discapacidad.
- Capacitismo: Se refiere al prejuicio bajo el que se considera que no pueden, no saben o no valen lo mismo, reduciendo la existencia de las personas a su condición física.
- Discapacidad: Se refiere a los entornos, actitudes, prácticas que limitan la participación de un grupo de personas.
- Diversidad funcional: Se refiere a condiciones fuera del control de las personas que hacen que un cuerpo funcione distinto.
- Porno inspiracional: Termino creado por la activista Stella Young que hace referencia a un supuesto reconocimiento a las personas por existir, pero en efectos practicos no cambia nada del entorno, y es en realidad un servicio de satisfacción al consumidor.
- Acción afirmativa: Una seríe de políticas que permiten la representación de minorías en espacios de creación y votación de leyes.

## Argumentación
Actualmente existe una gran cantidad de derechos que se atropellan a las personas que sufren de discapacidad, desde suplantación de voz (cuando otra persona habla por ellos), reducción de posibilidades debido a su condición, revictimización, etc.       
Respecto a procesos electorales si bien existen distintas normativas que garantizan acciones afirmativas, no existe la suficiente  regulación como para asegurar que estos espacios sean realmente ocupados por los grupos minoritarios. Esto es especialmente perjudicial para ejercicios de representación, ya que las verdaderas necesidades de la minoría nunca son tomadas en cuenta en los procesos legislativos.         
Finalmente las personas que tienen diversidad funcional, enfrentan una seríe de acciones discriminantes ya sea por la ignorancia producto de los estereotipos o el desinterés de conocer realmente su capacidad y necesidades. Es común que enfrenten barreras arquitectonicas como falta de diseños accesibles, barreras actitudinales, como negar el acceso a espacios públicos, acaparamiento de espacios reservados, o minimización de dificultades para la comunidad discapacitada. 

## Reflexiones personales
Creo que la discapacidad como muchos otros temas en la sociedad mexicana, es un tema taboo, es íncomodo y usualmente no se toca porque no se quiere ofender pero (similar a otros temás como política, religión y sexualidad) es necesario dialogarlo para entenderlo, y construir soluciones que realmente se adapten y funcionen.       
Personalmente he tenído algunas interacciones con personas que sufren discapacidad, compañeros de primaria que de manera permanente debían usar muletas, compañeros de universidad en sillas de ruedas, y mi actitud en terminos generales ha sido la misma, centrarme en la persona sin preguntar sobre su condición, mi raciocinio es; esta persona debe estar harta de que se le cuestione sobre la causa por la que sufre discapacidades, o cómo impacta su vida, supongo que es una proyección de como como yo llego a estar cansado en cuestionamientos que me son comúnes a mi persona como, cómo se escribe mi nombre, si tengo asendencia japonesa, o qué significa mi nombre.        
Sin embargo, es interésante encontrar a personas como Jesús Enrique Vázquez que luchan por cambiar paradigmans y dignificar a las personas con diversidad funcional, tiene razón al mencionar **"Este es el único cuerpo que conozco, porque querría cambirlo"** y más aún con una frase tan poderosa como **Lo que necesitamos es que en los entornos seamos bienvenidos**. Porque es cierto, las personas deben lidiar con barreras porque el entorno no esta construído para ellas, incluso la sociedad no esta construida para ellas, la ignorancia y desinterés por sus necesidades es marcado.       
Un ejercicio interésante sería crear mecanismos que incentiven a la sociedad a integrar a personas que enfrentan discapacidad en más espacios, creo que la inclusión y normalización en el convivio puede generar oportunidades para que desde el respeto y paciencia, se pueda conocer y construir una sociedad mejor integrada con sus minorías. 

## Conclusión
Es necesario rehumanizar a todos los individuos de la sociedad, trabajar en quitar el miedo y el taboo para poder ver, comúnicarnos y cuestionarnos desde un genuino interés y curiosidad.      
Todos somos parte del problema y al mismo tiempo de la solución, lamentablemente, las barreras mentales son las más complicadas de remover, entender que los otros y nosotros, en realidad son lo mismo.

## Referencias
- [Definición y clasificación de la discapacidad - UNICEF](https://www.unicef.org/lac/media/35116/file/Definici%C3%B3n.pdf)
- [Convención sobre los Derechos Humanos de las Personas con Discapacidad](https://indiscapacidad.cdmx.gob.mx/storage/app/uploads/public/5fd/aa5/e35/5fdaa5e350ddf711282572.pdf)
          
          
          
![](./disca3.jpg)

